Наслаждайтесь фильмом или сериалом.
Воскресенья
Кто это принес?
Я.
Ты?
Сколько стоило?
Около восьми евро.
Мы тебе вернем потом.
Вот, держи.
Ой, вы знаете, что вернулось в школу.
Говорите тише.
Извини.
Записки младшеклассницам
«Я убью твоего дедушку».
Мы очень страдали от этого.
Да, с нами много так шутили.
Однажды,
я пришла домой в слезах,
потому что мне сказали,
"если ты не придешь во двор в три часа,
твоя мама умрет",
что-то в этом роде.
И что сказала твоя мама?
Ничего, сказала, чтобы я не верила.
Что она могла сказать?
Я ведь правда в это верила!
О да, одна девочка
рассказала мне,
что ей отправили ...
Музыка! Выключите музыку.
Это Соня!
Видели бы вы свои лица
Где ты была?
В комнате Карлоты. Они уже легли спать.
У меня
сердце чуть не остановилось
Я думала, что это сестра Пилар.
Представляешь. Зайди она сейчас,
Нас бы выгнали.
Ну, вы уже все знаете.
О чем?
Ну, вроде как он сейчас
с той спортсменкой.
Да.
На днях я пришла за сестрой Пилар.
И она сказала,
что ей нужно передать сообщение.
И пошла в туалет.
Эта женщина озлоблена,
или ей нужно немного любви,
немного ласки,
я не знаю.
Боже мой, приди мне на помощь.
Господи, поспеши мне на помощь.
Слава Отцу,
Сыну и Святому Духу.
Айнара?
Здравствуй.
Здравствуйте.
Как вы спали?
Очень хорошо.
Мы почти не смогли поговорить.
Как ты?
Сейчас немного нервничаю.
Не волнуйся.
Господь обязательно поможет.
Он всегда помогает.
Это правда.
Напиши мне, когда сможешь, или позвони,
ладно?
Мы будем молиться друг за друга.
Хочешь?
Что это?
"Она тихая, но в сексе смелая,
Марихуана и выпивка,
Наслаждается жизнью такой, какая она есть.
Айнара, привет, дорогая
Как дела?
Хорошо, твой папа был очень занят.
Пойдем, я встала вторым рядом
Пока
А твой папа?
Нет, я пойду пешком.
Поехали,
я усыновлю тебя в качестве племянницы.
Спасибо.
На духовных упражнениях, да?
Нет, не на ретрите, на ретрите.
А, понятно, звучит гораздо более современно,
конечно.
Мы очень часто прогуливали занятия,
особенно в начале курса.
А потом монахини
становились очень строгими,
и не было возможности освободиться.
Да, но сейчас то же самое.
Сначала мы будем
чувствовать себя очень хорошо.
Да.
Мы делаем очень интересные вещи.
А потом?
Потом весь день будем ничего не делать,
абсолютно ничего.
Да.
Ну, как и тогда.
Но место красивое.
Да.
Это правда, красивое, да.
Ах, место красивое.
Тебе нравится, да?
Да, это правда.
Ну, а мне очень нравились ночи
Мы болтали ночь напролет, прячась от монахинь.
Отдохни, ладно?
Взаимно.
До свидания.
Айнара.
Что?
Скажи бабушке, что завтра в половине
одиннадцатого я за ней заеду, ладно?
Хорошо.
Доброй ночи, дорогая.
Привет.
Нереа, не вертись.
иначе я тебя уколю
А мне ты подошьешь платье?
Да, сейчас, когда я здесь закончу.
Привет.
Как прошла твоя поездка?
Хорошо.
Очень хорошо.
Поцелуй.
Я принесла тебе печенье,
их пекут сестры в монастыре.
Ой, как аппетитно, спасибо.
А мне ты что-нибудь принесла?
А, и тетя говорит,
что заберет тебя завтра в 10:30.
Слушайся свою старшую сестру, ладно?
И ужинай, когда она скажет.
Я позвоню твоему отцу,
он не успеет к ужину.
Хорошо, спасибо.
Я принесла вам
фрикадельки для всех троих?
И как?
Или как с кем?
Я еще не знаю, с кем.
Но я выхожу замуж,
свадьба будет в очень
красивой и романтичной таверне,
Придешь ты, папа, Айнара...
Хвостик?
Не знаю. Причеши.
Может, косичку?
Привет
Привет, пап.
Пап, поможешь с бантом?
Давай
Иди сюда, я не вижу.
Мы уже опаздываем.
Ты завтракала?
Нет.
Ну, иди позавтракай.
Я скажу сестре
Пап, уже почти 10.
Да, я знаю. Помоги с девочками.
Я приму душ и пойдем, хорошо?
Что такое?
Ничего, я просто хотела
тебя кое о чем попросить.
Мне нужно твое разрешение,
чтобы на несколько дней
поехать в монастырь Бетинас.
Ты же только что оттуда вернулась?
Нереа.
Все, девочки, все, хватит.
Успокойтесь.
Послушай, доченька, я не знаю.
Хорошо,
что ты ездишь туда время от времени,
но не пропадай там целыми днями
Просто я ездила на несколько недель,
когда половина курса уезжает по обмену.
И сестра Пилар, помнишь,
моя классная с пятого класса.
Да, я знаю, кто такая Пилар.
Ну, она сказала мне, что мы не будем
проходить ничего важного из программы,
и что, если я хочу,
могу воспользоваться этим
и вернуться в монастырь,
и таким образом я
смогу жить с монахинями, ну, не знаю,
проводить с ними время.
Хорошо, хорошо, дай мне подумать,
ладно?
Кроме того,
они не будут считать меня
отсутствующей или что-то в этом роде.
Ну, мне это очень нравится,
но я должен
принять решение прямо сейчас,
именно сегодня?
Нет,
но чем раньше я им что-нибудь скажу,
тем лучше.
Я просто не понимаю,
зачем ты так хочешь
запереться там с четырьмя старухами,
правда?
Там есть и такие девушки, как я.
Они не такие, как ты, дорогая,
они монахини.
Хорошо,
но ты позволишь мне попробовать?
Мать Изабель сказала мне,
что она не против.
Айнара
Поговорим об этом позже.
Хорошо, поговорим об этом позже.
Нереа, Эйдер, пошли, мы уходим.
Ужасные пробки.
Да.
А если бы ты чуть лучше организовалась, м?
Привет, сынок.
Где Айнара?
Дядя, почему ты в джинсах?
А почему ты не в джинсах?
Хорошо, девочки.
Заходите.
Пабло?
Пойдем?
Ты делала прическу?
Дорогие родители, вы нас очень любите.
Пусть в нашем доме не будет ссор.
Почему он их целует?
Потом объясню, ладно?
Хорошо.
Но ты не доверяй священникам.
Хорошо?
[ДЕВОЧКА] Дорогие семьи,
желаем вам мира и радости в этот день.
Пусть мир Иисуса наполнит сердца,
царит в каждом доме...
Я выйду покурить.
Иди с ним.
[СВЯЩЕННИК] А теперь
идите и пожелайте мира.
Мир с тобой.
Тело Христово.
Аминь.
[ХОР] Не смотрите ни на кого,
кроме Него.
Не смотрите ни на кого, кроме Него.
Не поклоняйтесь никому, кроме Него.
Не поклоняйтесь никому, кроме Него...
Давай повторим.
Павел...
Ну, теперь это более открытое,
более современное пространство
Мы убрали бар у входа, не знаю,
заметил ли ты.
Ах, там был бар.
Да, да,
мы сделали все из норвежской древесины.
Ну,
в конце концов,
мы все здесь немного северяне.
Ты не заметил?
Это скошенная кромка,
которая пропускает весь свет мира,
но солнце не бьет, не нагревает.
Понимаешь?
Я понимаю.
Единственная проблема была с деревом.
Ребята, потише.
Конечно, дерево собрали прямо здесь,
но нужно было отшлифовать,
покрыть лаком.
Конечно, все было в опилках,
а этот лак пах ужасно,
просто кошмарно,
ужасно, запах не выветривался три дня.
И потом, если вы заметили,
дерево очень светлое.
Поэтому,
как только немного изменишь оттенок,
защитное покрытие лопалось.
Майте, почему бы тебе не
попросить брата сделать ремонт?
Ну, возможно.
Ну,
ты стал инженером.
Нет, постой,
ремонт длился шесть месяцев, Пабло,
шесть месяцев.
И все это в счет кредита, да?
Да, конечно.
Что поделать!
И какой кредит?
Торт очень вкусный.
Он из Уррестаразу, мама.
Готовят хорошо, да?
Кредит?
Ну, 300 000. 310 000
Боже мой, мне ещё
четверть ипотеки осталось выплатить
и это ещё не самое худшее.
Но вы вдвоем справитесь.
Я один с тремя девочками.
Нет, я не участвую в квартире твоей сестры.
А, нет.
А, нет, нет, это ее дело.
Я тоже плохо сплю,
но по другим причинам.
Ну, Пабло,
но это не самое
важное в жизни.
Послушай, это же сложно, да?
Ты о чем?
Экзамены, конкурс на госслужбу.
Еще кофе?
Хотите?
Спасибо.
Майте, успокойся.
Мне не сложно.
С молоком?
Нет, я только что выпил.
Ведь подаётся куча народа.
Ты разве не видишь, что в этой стране
все хотят
быть госслужащими?
Менталитет бегуна на длинные дистанции.
Я об этом не думал.
Ты много бегаешь, Иньяки?
Что делаешь?
Ничего, отвечаю на сообщение.
Я отправила тебе
WhatsApp с несколькими университетами,
ты не видела?
Да, да, спасибо.
Потом посмотрю,
Ты уже начала встречи с консультантом?
Нет, пока нет.
Приятно познакомиться, Пабло.
Это мой шурин, а маленький – это Энеко,
его сын.
Ага.
И моя сестра, Майте
Эстибалис.
Очень приятно.
Взаимно.
И девочки, ты их уже знаешь.
Нерея, какая ты красивая.
Спасибо, какая красавица.
Еще подарки.
Ну всё, спасибо
Вы не были знакомы?
Понаслышке.
Приятно познакомиться.
Ну, ну, ну, ну.
Девочки из вашего класса
уже имеют мобильные телефоны?
Да, конечно.
Многие.
Вот это да.
Садись, Эсти
Доченька, подвинься.
уступи место Эстибалис.
Не волнуйся, я только на секунду...
Нет, садись.
Я возьму Энеко.
Там хорошо.
Я могу подвинуться.
Подвиньтесь немного.
Подвиньтесь, подвиньтесь.
Вот так.
Хочешь что-нибудь выпить?
Ну, не знаю, что вы пьете.
Вино
А как прошла церемония?
Как, как прошло?
Хорошо, хорошо.
Да, она была очень красивая,
честно говоря.
Очень красиво, но ты ушел
на середине.
Да, хорошо.
Дело в том, что моего собственного
причастия мне было достаточно.
Ты принял причастие, да?
Да, конечно.
Моя бабушка очень хотела это сделать.
Ну, я сделала только ради подарков.
Я тоже, но у меня их не было, правда,
мама?
Как же нет?
Были?
Нет, потому что вместо подарков
мы сделали пожертвование
нуждающейся семье из прихода.
Дело в том, что у нас был священник,
который был немного левым.
Моя мама подарила мне этот медальон.
Он очень красивый.
Мне очень нравится.
Она сказала мне, что если я надену его,
Дева Мария всегда будет со мной.
Бабушка, ты же помнишь, да?
Конечно, я помню.
Она говорила,
что Дева Мария будет заботиться о вас,
когда ее не будет.
Дорогая, это совершенно нормально,
что ты хочешь ее помнить.
Твоя мама была особенной,
и ушла из жизни очень молодой.
Каждый раз,
когда я вспоминаю о покойнице,
у меня мурашки по коже.
и звенит в ушах.
Сегодня мы говорили
только хорошие вещи.
Единственные, которые мы могли сказать.
Хорошо,
что девочки не помнят и половины.
Какая сумасшедшая мать у них была!
Они легко отделались.
Мама.
Ой, не слушай меня, доченька,
Наверное, это кортизон
так меня взвинчивает.
Ты думаешь, они бы развелись,
если бы она не умерла?
Кто знает?
Есть пары, которые терпят друг друга,
ненавидя всю жизнь.
А вы?
О, 87,7
Ну, мы это решим.
Тебе это нужно.
Посмотрим,
Где ты найдешь
другого такого же хорошего?
Ай, мам.
Послушай, дочь моя,
отец твоих детей – это на всю жизнь.
С другими можно ошибиться,
с отцом твоего ребенка, нет.
Ты скучаешь по папе?
Нет,
я разговариваю с ним каждый день.
Хорошо.
Вы всегда хорошо выглядели со стороны.
Ну, так уж всегда?
Всегда,
да.
До завтра, доченька.
Как хорошо.
Эй, коротышка, пойдем купаться?
Нет.
Как это нет?
Не капризничай,
Посмотрим, как пахнет этот Бетховен.
Нечистоплотный, посмотрим,
что скажет кузина.
О нет, скорее в душ, в душ!
Боже.
Да, конечно.
Ты останешься на ужин?
Нет, нет, спасибо.
Я иду домой.
Ты в порядке, любовь моя?
Что с тобой?
Ничего.
Ну, расскажи мне.
Просто рассеяна из-за
экзаменов и всего такого,
но я в порядке.
Иди сюда, иди сюда.
Сядь, любовь моя.
Слушай, что с тобой?
Рассказывай.
Ничего, я просто попросила
у отца разрешения на одну вещь,
но он не позволяет мне.
Что именно
не позволяет?
Я хочу
вернуться в монастырь Бетинас,
и он сказал, что ему нужно подумать.
Потому что это дорого
или что-то в этом роде?
Я сама с ним поговорю,
и все будет в порядке.
Хочешь?
Хорошо.
А если он заупрямится,
то я сама заплачу.
Послушайте, дело в том,
что это не обычная экскурсия.
Ну?
Я нахожусь в процессе духовного распознавания
своего призвания
и поэтому я хочу вернуться,
чтобы жить вместе с сестрами и, ну,
проводить время в монастыре.
Это серьезно, да?
То, что касается призвания.
И как ты делаешь это распознавание?
Ну, я уже несколько месяцев
разговариваю со
своим духовным наставником.
Где у нас средство от вшей?
Не сейчас, Пабло.
Где лежит препарат от вшей?
Я не могу его найти.
Я не знаю, я потом посмотрю,
ладно?
Нет, у меня там ребенок ждет.
Потом я его найду, Пабло, пожалуйста.
Папа!
Духовный наставник.
Да, священник из школы.
Хорошо.
И кроме этого священника,
Ты с кем-нибудь еще об этом говоришь?
Да, да.
С сестрой Пилар и матерью Изабель.
Мать Изабель?
Она является настоятельницей
монастыря Бетинас.
У меня так и будет вся эта фигня,
Майте.
Ах, Пабло, я не знаю, где оно,
Я потом посмотрю.
Мне не надо потом
Мне надо сейчас.
Оно было на кухне.
Ладно, извини.
Тетя, послушай, я знаю,
что ты не верующая,
и поэтому я тебе ничего не сказал,
потому что не хотел тебя беспокоить.
Мне очень нравится,
что ты мне все рассказываешь.
То есть,
Я хочу,
чтобы ты всегда мне все рассказывала.
Я не верующий человек,
но я уважаю верующих.
и уважаю твою веру.
Другое дело, если ты говоришь мне,
что хочешь стать монахиней.
А идея распознавания принадлежит тебе?
Или тебе это предложили?
Тетя,
Иисус вселяет желания в сердца людей.
И с этими желаниями, значит,
Он ведет тебя и
постепенно приводит в нужные места.
И все, что я сейчас делаю,
позволяю всему идти как идёт.
И тебя не пугает это чувство?
Вначале я очень боялась,
Я просила Его, пожалуйста,
не зови меня,
не зови меня, пожалуйста, не зови,
возьми другую, то есть позови другую,
но меня не зови.
Почему?
Именно поэтому, из-за страха,
потому что...
Как я могла стать монахиней?
Да.
И тебе все еще страшно?
Нет.
Нет, больше нет, потому что я чувствую,
что Он меня любит.
Дело в том, тетя,
что это такая прекрасная любовь,
что очень легко сдаться.
Я знаю, что тебе трудно это понять,
потому что ты не чувствуешь того же,
что и я, но...
Дорогая, дай мне руку.
Я думаю, что то чувство,
которое ты описываешь
с такой силой,
может быть духовным,
но это могут быть и другие вещи,
которые ты путаешь.
Нет, нет, нет.
Легко запутаться.
Я не запуталась, тетя.
Это довольно сложно, я знаю,
Но я не знаю, с чем его сравнить,
понимаешь?
Как ты объясняешь свою
любовь к дяде Пабло?
Или к Энеко?
Если ты не можешь, то это значит,
что ты не можешь.
Это очень сложно объяснить.
Это то, что есть внутри тебя,
что ты чувствуешь,
любовь прекрасная и настоящая,
и что заставляет тебя
чувствовать себя так хорошо.
Как можно это перепутать?
Это правда,
что любовь – сильное чувство.
Но именно поэтому, не так ли?
Если чувство настоящее,
оно не должно исчезнуть в одночасье,
не так ли?
Оно может подождать.
Тебе 17 лет, Айнара.
Я очень рада, что ты влюблена.
Но ты должна пойти в университет,
ты должна познакомиться
со многими людьми,
ты должна путешествовать,
исследовать вещи,
испытать многое.
У тебя впереди столько всего.
И потом, ну,
если ты все еще захочешь выйти за Него,
тогда делай это.
А что,
если эта жизнь меня не устраивает?
Дорогой,
но это тоже часть жизни.
Никто не бывает счастлив все время,
не чувствует себя
полноценным постоянно.
Ни здесь, ни в монастыре,
ни где-либо еще.
Конечно, это не так.
Потому что я в монастыре,
я просто не чувствую себя так,
я не чувствую себя плохо.
Я очень счастлива в монастыре.
Поэтому я хочу вернуться и
хочу проводить время с ними.
Также хорошо пробовать разные вещи.
В том числе, чтобы понять,
что это тебя не удовлетворяет.
Поужинаем?
Ты останешься на ужин?
Да, останется.
Да?
Я буду готовить овощи.
Только не их!
И много брокколи.
Эй!
Ну как вам фильм?
Хорошо.
Как он себя вел?
Очень хорошо, как и мои братья.
Да?
Как здорово.
Скажите, а можно у вас в туалет?
Да.
Пойдемте все.
Привет.
Вы привели всю семью?
А тебе как кажется?
Что вы смотрели?
Мы видели монстра.
Монстра?
С рогами,
он дымил и замораживал все вокруг.
Как круто.
Звучит неплохо.
Одна девочка поймала его в сеть.
Вот что нужно сделать:
разговаривать с людьми,
задавать вопросы.
Хорошо, тогда я с ней поговорю?
Спрошу о чём-нибудь?
Нет, не дави, не дави.
Я давлю, потому что я ее тетя,
потому что я такая, и все.
Ты не суетись.
Нет, мы должны попытаться
создавать пространства,
где есть другие точки зрения,
и другой опыт.
Хорошо.
И как мы это сделаем?
Ну, например,
Вы же ходите на вечеринки, да?
Да.
По выходным.
Хорошо, отлично.
Вы можете пойти на вечеринку,
даже с ночевкой.
Ага.
Сходите в новые места,
познакомьтесь с новыми людьми.
Вдруг, она
познакомится с кем-то
и безумно влюбится,
или захочет начать заниматься серфингом,
или что-то еще?
Ну, ей нравится Микель Элисальде.
Да?
Кто такой Микель Элисальде?
Мальчик из хора.
Ой.
Там что-то было?
Да, если коротко,
в прошлом году,
на вечеринке хора,
как будто они
обменялись парой глупых поцелуев.
Да
Но потом Микель в тот
же вечер замутил с Итчасо Фернандес.
Это еще одна девочка из хора.
И, конечно, Айнара
начинает игнорировать Микеля,
потому что в тот же
вечер он хотел замутить с ней,
а замутил с другой.
Правда, она уже не ребенок,
но она не слишком молода,
чтобы думать о таком обязательстве?
Для призвания нет возраста.
Есть очень ранние призвания.
Я вступила в 21 год.
Бог посадил семя,
Теперь нужно посмотреть,
как оно будет расти.
Извините.
Заходите.
Простите меня.
Ребята из театральной
группы меня втянули.
Я не мог отказаться.
Иньяки.
Очень приятно.
Взаимно.
Это отец Чема.
Он помогает нам с катехизисом в школе,
и теперь, насколько я вижу,
с театральной группой.
Ничего, ничего, я тебе потом расскажу.
Ну, и он мой духовный наставник.
Ну,
мне больше нравится «сопровождающий».
Ну, да.
Потому что я иду рядом с тобой
и сопровождаю тебя
в твоем духовном опыте.
Хорошо.
Мы время от времени
встречаемся и общаемся.
О распознавании.
Конечно.
Ну, о многом.
Ты ее знаешь,
Айнара – умная девушка,
с способностью очень
очень ясно понимать себя,
и именно эта способность помогает
ей проводить очень честное
и по-своему очень красивое распознавание.
Я просто слушаю ее и учусь.
Время от времени я даю какие-то советы.
Мы как городские гиды.
Да, не так ли?
Мы уже знакомы с городом,
но именно Айнара должна открыть
его для себя своими глазами.
Да, верно.
И опыт является частью этого города,
я понимаю.
Ну, это возможность быть ближе к Богу.
И к Ордену.
потому что для Айнары
важно узнать об Ордене,
но сестры тоже
должны познакомиться с тобой.
Если Айнара решит
вступить в орден Бетинас,
настоятельница будет
принимать окончательное решение.
Орден Бетинас прекрасный.
Я их хорошо знаю,
особенно мать Изабель,
она исключительная женщина.
Да.
И, простите мою невежественность,
но когда заканчивается
процесс распознавания призвания?
Ну, когда человек понимает,
чего от него хочет Бог.
Но это может быть сейчас или через год?
Божьи сроки отличаются от наших.
А это стоит что-нибудь?
Нет.
Никаких финансовых затрат?
Сестры должны вступать
в орден без обременений, без долгов.
Ну что ж, с моей стороны всё.
[ХОР ПОЕТ НА ЛАТЫНИ]
Пабло
Что,
что случилось?
Ты задержалась на ужине, да?
Я поцеловалась с одним идиотом в баре.
Ты ничего не говоришь.
Ты ничего не чувствуешь.
Тише, ты его разбудишь.
Ты ничего не чувствуешь, Пабло?
Я чувствую.
Я чувствую, да.
Чувствую.
Я рассказываю тебе об этом,
потому что не хочу,
чтобы тебе было все равно.
Я не хочу, чтобы нам было все равно.
Мне не все равно,
но сейчас я хочу спать, пожалуйста.
Привет, мама.
Привет, как дела?
Хорошо.
Привет.
Привет, тетя.
Привет, дорогая.
Как дела?
Хорошо.
Папа?
На кухне, я думаю.
Да.
Привет, Айнара!
Здравствуйте.
Пойдем?
Как дела?
С кем ты разговаривал?
Ну, с сестрой Пилар,
и отцом Чема.
Сестра Пилар это классный руководитель?
С младших классов.
Да.
Мама,
я только что разговаривал с Эстибалис,
она все-таки придет на обед.
Ах, как хорошо, сынок.
О чем вы говорили?
Про Айнару.
Ах, да.
Ну, и что?
Что тебе сказали?
Ну, это зависит не от них.
Айнара так решила.
Она в процессе распознавания, так сказать.
Это не она решила.
Она ждет,
пока Бог скажет ей что-нибудь,
вот что она делает.
И пока она не
хочет ничего знать об университете,
хочет поехать на 15 дней,
чтобы пожить с ними.
Ты сама ей это посоветовала
Ну, потому что я не хочу ее отпугнуть.
Ну, и я так думаю.
Не знаю, Иньяки,
меня удивляет твое спокойствие.
Они являются монахинями-затворницами,
И что ты хочешь?
Что, устроить ей сцену?
Запретить ей выходить из дома или что?
Нет, поговори с ней.
Потому что она говорила
об этом только с этими людьми,
она не рассказала
об этом даже Исаскун,
Хотя я очень настаивала на этом.
Я уже поговорил с ней, Майте.
Ей почти 18 лет.
Ты думаешь, ей важно, что мы
ей говорим?
Ну, я не знаю.
Нет.
Ты поощрял ее
решение поступить в университет?
Ты объяснил ей,
почему считаешь безумием то,
что она хочет закрыться в монастыре?
А что, если это делает ее счастливой?
Даже если тебе это не нравится?
Как она сможет понять,
что делает ее счастливой,
если с 11-12 лет
говорит с этими людьми, Иньяки?
Ты только что узнал,
что у нее есть духовный наставник.
Похоже, это очень интимные процессы,
Майте.
Поэтому их держат в тайне.
Они не будут рассказывать об
этом направо и налево.
Но этот священник плохой?
Что значит плохой, мама,
почему плохой?
Он очень молодой
и современный священник.
Ну, это взрослый мужчина,
который встречается
с несовершеннолетней
без разрешения ее отца, тайно.
Это религиозная школа, Майте.
и они делают это постоянно, причастия,
катехизис, исповеди...
Вы тоже ходили на катехизис.
Но это более личное,
потому что они выбрали ее среди других
девушек и держат ее отдельно от других.
Это не секта, Майте,
как бы ты ни убеждала, это не секта,
Это не так.
Тетя
Когда мы будем есть?
Да, дорогая, смотри, мы уже идем,
Пойдемте сейчас, хорошо?
Я усажу тебя, беги, беги,
я сейчас приду.
Пойдем обедать.
Почему бы тебе не
отвести ее к психологу?
Она не сумасшедшая.
Но с ней что-то происходит.
Сынок, мы беспокоимся.
Ну, не беспокойтесь так сильно.
Почему бы тебе не
отправить ее учиться за границу?
Внучки Мануэлы провели весь
учебный год в Ирландии.
Это очень хорошая идея, мама!
Ирландия!
Нет, они рьяные католики,
но в Лондон,
Пусть она хорошо проведет
время, знакомится с людьми.
Ты хочешь,
чтобы я ее водил на вечеринки?
Нет, я хочу мотивировать
ее в другом направлении,
это то, что я хочу.
В середине курса?
Ну,
Подождем следующего семестра.
Ты знаешь, сколько стоят эти курсы?
Более того, мы даже не знаем,
чем все это закончится.
Ну, мы возьмем кредит.
Хорошо.
Здесь никто не будет
брать еще кредиты, ясно?
Хорошо.
Это религиозное призвание, Майте.
Она не передумает,
даже если ты предложишь
ей более выгодный план.
Как это может пройти?
Нет, я не знаю, Майте,
Как это пройдет, я понятия не имею,
Но я отец и я решаю, что делать.
Давайте подождем и проявим уважение.
Хорошо?
Я прошу тебя,
пожалуйста, перестань мутить воду.
Не может оплатить для дочки
курс за границей.
То есть, ему дали 300 000 евро,
310 000,
легко сказать.
Дочь, если счета не сходятся,
то они не сходятся.
Не защищай его, мам.
Ты поручаешься за него этой квартирой,
а я молчу.
И теперь он не может
отправить девочку за границу?
Слушай, Майте,
я поручилась за твоего брата,
потому что он пообещал мне, что
что бы ни случилось,
ты унаследуешь половину этой квартиры.
Он поклялся мне своими дочерьми.
И ты не возражала.
Ладно, мам,
потому что я видела,
что ты хотела это сделать.
Нет,
Я не хочу видеть его на улице.
С тремя дочерьми.
Да, да, проехали.
Слушай, это же твоя кузина
Наяра получила место в мэрии?
Я могу ее попросить.
Да, попроси.
Но мэрия и институт
не имеют ничего общего, не так ли?
Нет, давай,
конкурс на госслужбу и в университет,
примерно то же самое.
Нет, мне кажется, не совсем.
Представь, что, я не знаю,
ты хочешь стать врачом,
это не то же самое, что
должность учителя в средней школе.
Да.
Ну, ты все равно спроси ее, ладно?
Потому что,
если она может дать какой-то совет,
немного сориентировать, нет?
Это всегда пригодится.
Мм
Это просто потрясающе.
Три с половиной часа на кухне.
Так уже никто не делает.
Очень вкусно.
В любом случае,
Как у тебя с  баскским?
Хочешь еще?
Это?
Да.
Ну, баскский язык
[ГОВОРИТ НА БАСКСКОМ
ЯЗЫКЕ] Изучение продвигается,
но ты же сейчас все равно ни слова
не понимаешь, о чем я говорю.
Да.
Слушай.
Ты молишься в любое время?
Когда ты чувствуешь
потребность в общении,
ты начинаешь молиться?
Или есть особые моменты,
когда ты это делаешь?
Ну, перед сном и когда я хожу на мессу.
И там ты просишь Его
о чем-то или задаешь вопросы?
Да.
Но как это?
Но, конкретно, как это выглядит?
Нет,
это действительно меня интересует,
Как, как, как,
как ты с ним разговариваешь?
Ну, я не знаю, просто говорю.
Но говоришь в своей голове?
Да.
И он тебе отвечает?
Иногда.
Классно.
Как это красиво звучит.
Я тоже хотел бы поговорить с Ним.
Ну, попробуй.
Да?
Почему нет.
Господь?
Это провал.
Со мной это не работает,
как мне кажется.
Это потому,
что нужно делать это от всего сердца.
Как это?
Ну, это от всего сердца,
ты должен чувствовать то, что говоришь.
Всемогущий Господь,
Я хотел бы попросить тебя об одном.
Только об одном.
Чтобы Ты не призывал Айнару.
оставь ее здесь, с нами,
мы ее очень любим,
нам она нужна.
На самом деле, она нам нужна.
Послушай,
У нее есть две сестры, да?
Ты их знаешь, конечно, ты всех знаешь.
Это две будущие преступницы.
Скажи мне, кто будет заботиться
об этих двух сумасшедших,
если эта девушка станет монахиней?
А?
И есть еще ее бабушка.
Лила, что нам с ней делать?
Потому что мы с Тобой прекрасно знаем,
что Айнара — ее любимая внучка.
Ну, и Майте, верно?
Тетя Майте.
Возможно, Ты ее не помнишь,
потому что Ты давно не общался с ней,
но Майте будет в отчаянии,
если потеряет ее,
И того и гляди
начнет сжигать церкви.
И я говорю тебе, Господи,
между нами говоря,
это тебе совсем не нужно,
потому что она очень,
очень упорный человек.
Ну, может быть.
Прости, я не планировал.
Так получилось.
Так получилось?
Минутку за фортепиано, и хватит.
Тебе это не
кажется достаточно важным?
Не кажется ли тебе это серьезным?
Майте, я пытался сделать то,
о чем ты меня просила,
поговорить с ней, утешить ее.
Может быть, я выбрал не тот тон,
Может быть, извини.
Тон был не тот.
Я не знаю, что ты думала,
что произойдет.
Ну, я думала,
что ты отнесешься к этому серьезно,
как минимум.
Пожалуйста, Айнара, верит в Бога, верит.
Так же,
как ты веришь в изменение климата,
она верит в Бога.
Да, но пусть она верит в то,
во что хочет,
но идет в университет,
нет?
Ну, она пойдет, она пойдет.
Она замечательная девушка, но сейчас
она религиозная фанатичка.
Я не знаю, что с этим можно сделать.
Энеко, сынок, пойдем.
Боже мой, еще один такой же,
как мой брат.
Очень хорошо, отлично.
Нет, нет, нет, как твой брат нет,
Не вали на меня
то же дерьмо, что и на него.
Мы не настаиваем.
Мы собираем ей чемодан
и отправляем ее туда.
Пусть запрется
с этой бандой сумасшедших и пусть они
продолжают промывать ей мозги.
Мы делаем это.
Но разве ты не видишь, что,
нападая на нее таким образом,
ты только отдалишь ее еще больше,
чем она уже отдалена?
Ты действительно не видишь?
Но зачем ее атаковать?
Дай ей немного воздуха.
Дай ей дышать.
Пабло,
ты говоришь об Айнаре или о себе?
Я здесь.
Ты та, кто приходит и уходит.
Я всегда рядом.
Никто тебя не заставляет.
Отлично.
Ну, тогда, пусть
в следующий раз
кто-то другой идет к твоей матери,
чтобы терпеть твоего идиотского брата.
Пабло,
сегодня был важный день для Айнары,
Я не знаю, может быть,
ты все еще не понимаешь.
Почему ты рассказала им про конкурс?
Нет, правда,
Почему ты рассказала
им об этом?
Единственное,
о чем я просил тебя не рассказывать.
Сказал: пожалуйста, ничего не говори.
Меня спросили, что мне было отвечать?
Не знаю, не знаю,
Я всегда не знаю, я выгляжу глупой.
Нет, глупой, нет.
Если есть что-то,
чем ты точно не кажешься,
так это глупой.
Ты ни разу не глупая.
Ты из тех, кто умудряется
заставить меня чувствовать себя ничтожеством,
даже не открывая рта.
Я этого не делаю.
Да, ты это делаешь.
Я так не делаю, Пабло.
Ты всегда так поступаешь, Майте.
Ты так поступаешь,
потому что так обо мне думаешь.
Я так о тебе думаю?
Лучше я промолчу о том,
что я о тебе думаю.
О чем ты промолчишь, Майте?
О чем ты промолчишь?
О чем?
Что?
Ты хочешь развестись?
Это то, что ты хочешь?
Ну, может быть.
Меня устраивает.
Меня это вполне устраивает.
Решайся же, тогда.
Но больше не угрожай мне этим.
Бутылки и все такое сюда, плиз.
Что?
Да, оставь это там, на столе.
Какой милый домик.
Уже посмотрел?
Исаскун, я не сплю на полу,
я вижу только одну кровать.
Смотри, одна кровать там,
плюс мы кладем матрасы
в гостиной.
Мы это организуем.
Хорошо.
Есть еще одна, очень хорошая.
Я никогда не дрочил четыре
раза или больше за день.
Да ладно! Грязный ублюдок!
Что значит «да ладно»?
Какая мерзость!
Ладно, один раз.
Ты извращенец.
Один раз в жизни.
Это грязно.
У него даже мозоли на руках.
Какая мерзость!
Я никогда не лизал...
Я никогда не лизал никому ноги.
Ай
В смысле «ай»?
Потому что я ожидала другого.
Посмотри на него!
Он пьет от жажды!
Ладно вам.
Давайте я.
Давай, следующая.
Хорошо,
я никогда не
мутила с кем-либо здесь.
Так-так,
вы двое пьете или как?
Конечно.
Айнара, подруга!
Ну, я тоже не буду пить один.
Айнара
На этот раз, да
Конечно!
А, ладно, ладно.
Он сам с собой мутил, типа
это только он.
Да.
Моя очередь, моя очередь, моя очередь.
Я никогда,
не имела эротических фантазий
эротических фантазий
о какой-либо учительнице.
И об учителе тоже!
Об учителе тоже считается.
Ой, отец Чема!
Что у вас с отцом Чемой?
Это что у тебя?
Хави, ты ему глазки строишь.
Кто это?
Священник,
который ведет уроки катехизиса.
Пей, пей, что такого.
Отец Чема, чувак...
Три глотка.
Выпей.
Давай, давай.
Четыре, а?
Так.
Ну, я никогда...
Я никогда не
хотел стать монахиней.
Монахиней какой?
В смысле, монахиня,
монахиня из монастыря?
В монастыре, в закрытом монастыре,
я не знаю.
Папа Григорий.
А?
Призванный Богом.
Ну тот, который крестит детей.
Я в пять лет.
Что ты скажешь?
По лицу.
В пять лет?!
Потому что в школе
нам рассказывали о Боге, и я сказала:
«Я выйду за Него замуж».
В пять лет?
Мне рассказывали о матушке Земле,
но нет, она не была моей мечтой.
Ну я уже не хочу.
Отвалите, ладно?
Ничего страшного.
Сестричка Исаскун, да?
Да благословит тебя Бог.
Спасибо.
Моя очередь.
Я никогда не видела,
как мои родители занимаются сексом.
Мы никогда, да, голубки?
Что ты делаешь?
Ну, я не знаю.
Ну, давайте войдем внутрь.
Здесь чертовски холодно.
Ну, тогда уходи.
Ладно, я останусь.
Можешь не говорить со мной
Правда, не разговаривай со мной,
и если тебе есть что сказать,
Ну...
можешь сказать потом.
Хорошо.
Ты уже со мной разговариваешь.
Нет.
Я просто сказала "хорошо".
Нет,
ты продолжаешь со мной разговаривать.
И это ты говоришь со мной,
Извини, но нет.
Да, да, да.
Ты сам пришел.
Мы здесь замерзнем,
Нет, ты замерзнешь.
Я чувствую себя отлично.
Ну, я действительно замерзну, но,
раз уж мы замерзнем,
лучше замерзнуть в компании, не так ли?
Ты с ума сошел
Не следуй за мной.
Я не следую за тобой.
Так вы спали все вместе?
В одной постели?
Ну, на полу,
но мы делили матрас.
И он придвинулся к тебе?
Да, но он в этот момент спал.
Откуда ты знаешь, что он спал?
Потому что он храпел?
Нет,
потому что у него были закрыты глаза.
И вы встречались наедине?
Для репетиций.
Когда ты наедине с Микелем,
Ты думаешь,
что тебя могут заставить сделать то,
чего ты не хочешь?
Я сам был подростком, я знаю, что у парни
бывают очень напористыми.
Нет, он ничего такого не делает.
И когда тебе предлагают
вариант спать рядом с Микелем,
что первое приходит вам в голову?
Ну, я не знаю, я не хотела,
Но Исаскун настаивала,
и в конце концов я согласилась.
Но даже несмотря на это,
ты решила спать с ним,
потому что ты могла сказать «нет».
А что, если Господь говорит
с тобой через Микеля?
Как?
Ты умная.
Внутри все понимаешь.
Иногда человеку хочется понять,
что происходит,  когда он
рядом с другим.
Ты должна прислушаться
к своим чувствам, и это поможет тебе
отличить любовь от влечения.
Моя любовь к Иисусу чиста,
безусловна.
Это навсегда.
Просто нет слов,
чтобы выразить эту любовь.
Как ты любишь Иисуса?
[Хор поет песню Ника Кейва «Into my arms»]
Ты можешь
вращаться немного быстрее.
Не боишься?
Вращайся, еще раз.
Еще раз, последний раз.
И...
стоп!
Мы будет давать команды.
Повернись влево.
Шаг вперед.
Повернись вправо, вправо.
Поверни тело.
Нет! Нет! Слушай нас.
Вправо.
Шаг вперед.
Ты не упадешь.
Иди сюда.
Прямо.
Легонько.
Вот так.
Очень хорошо!
Можешь снять повязку.
Айнара, спасибо.
Доверие подразумевает смелость, верно?
Да.
Но мы можем
иметь смелость довериться Богу.
Представьте себе младенца
на руках у родителей,
наверняка ему страшно.
Давайте избавимся от страха.
Увидимся в четверг.
Спасибо.
Ведите себя хорошо!
Мы и так, до свидания.
В мои объятия, о Господи.
И я не верю в существование ангелов.
Что такое?
Все хорошо?
Получилось?
Очень хорошо.
Эйдер?
Где твоя сестра?
Черт, Эйдер.
Спасибо.
Пожалуйста.
Какая вкусная рыба!
Хорошая, да.
Ты очень хорошо готовишь,
Она очень вкусная.
Просто у меня большой опыт.
Ах да, и спасибо за пирожные, ладно?
Не стоило вам беспокоиться.
Ну, это была Эсти.
У нее всегда хорошие идеи.
Передай мне хлеб, пожалуйста.
Айнара.
Спасибо.
Ты что, глухая?
Оставь, правда, это не имеет значения.
Что-то случилось?
Нет.
Уверены?
Конечно.
Да, да, случилось!
Ну, Айнара поцеловалась с мальчиком,
и теперь у нее есть парень.
У Айнары есть парень,
у Айнары есть парень!
Нереа
У Айнары есть парень.
Правда?
Нереа, хватит, закончили.
Нереа.
Послушай, Иньяки,
в этом нет ничего плохого.
Но это не так.
Ах, нет?
Это Эстибалис придумала или как?
Послушайте,
я действительно ничего не видела.
Эйдер их видела.
Они были дома или как?
Да.
И что было?
Ну, все произошло очень быстро.
Мы нашли их, и парень
оказался очень скромным и сразу ушел.
И ты его снова видела, дорогая?
Нет.
Почему бы и нет?
Но все, Майте, все.
Иньяки,
как будто тебе не было 17 лет.
Ты не знаешь, о чем говоришь, Майте.
Знаю, да.
Мы говорим о сексе.
Не знаю, немного естественности,
нет?
Ага.
За столом сидят дети
Да, один из них мой сын.
Мой первый парень
у меня он был в 17 лет,
Помнишь, мам?
Совершенно верно.
Он не мой парень.
Нет, он твой друг.
Теперь они такие, друзья, подруги,
не имеет значения.
Очень хорошо.
Ну, тогда скажи нам, что это было.
Это не то, что ты думаешь, папа.
А что я думаю, Айнара?
Что я должен думать?
Однажды ты просыпаешься и говоришь,
что хочешь стать монахиней,
а на следующий день ложишься
в постель с первым встречным.
так что я должен думать,
Айнара?
Надеюсь, вы хотя бы
пользуетесь средствами защиты.
Вы использовали?
Иньяки, пожалуйста.
Разве не ты хотела естественности?
Ответь.
Я не знаю.
Ты что, издеваешься надо мной?
Ты смеешься надо мной.
Над своими любимыми монахинями
ты тоже смеешься?
Нет.
А про монахиню
это тоже шутка?
Хорошо.
Очень хорошо, Айнара.
Ты можешь делать с ними все,
что тебе захочется,
но я хочу такого
же уважения к моему дому,
к Эстибалис и ко мне.
Тебе все ясно?
Мир не вращается вокруг тебя.
Справа, вверху.
Тебе, наверное, это неприятно,
но то,
что с ней случилось с этим парнем,
– это хорошо.
Если ты так говоришь.
Но конечно,
если ты так резко с ней разговариваешь,
логично, что она
больше не приблизится к нему.
Майте, трахаясь у меня дома, говорит,
что хочет стать монахиней,
и называет Эстибалис лгуньей.
Как, блядь, ты хочешь,
чтобы я с ней разговаривал?
Ей очень плохо, Иньяки,
не нужно на нее давить.
Ну, ты продолжай уделять ей внимание.
Возможно,
в этом и заключается проблема.
Слишком много внимания.
Если мы поговорим с настоятельницей?
Да, с Папой тоже.
Эта женщина решает,
принимать Айнару или нет.
Если мы объясним, что мы видим,
что происходит,
ведь она тоже это увидит?
А что происходит, Майте?
Что происходит?
Что?
Ну, Айнара
не готова к такой жизни, Иньяки.
Потому что,
если существует процесс распознавания,
значит, не все становятся монахинями.
Ты хочешь пойти
туда и рассказать настоятельнице,
что Айнара путается с парнями?
Ну, если так нужно...
Что ясно, Иньяки,
если эта женщина скажет ей,
чтобы она приняла
отказ спокойно,
она это сделает.
И почему она так ей скажет?
Потому что ты отец девочки,
и ты сам ее попросишь об этом.
Я просто хочу,
чтобы Айнара была в порядке.
Пусть она будет счастлива.
Хорошо.
Малышка.
Как ты?
Твой отец – грубиян.
Не волнуйся, я в порядке.
Конечно.
Ты очень сильная девушка.
Это не то, что меня беспокоит.
Если ты уедешь,
я буду так по тебе скучать.
Лила, не говори так.
Как зовут настоятельницу?
Изабель.
Мать Изабель.
Доброе утро.
Добро пожаловать.
Спасибо.
Я мать Изабель.
Майте, тетя.
Очень приятно.
Я отец, Иньяки.
Айнара, как прошла поездка?
Хорошо, очень хорошо.
Как хорошо.
Матушка.
Да, Аласна, входи, входи.
Сопроводи Айнару в ее комнату
и покажи ей все.
Ну, удачи, ладно?
Увидимся на следующей неделе.
Люблю тебя.
И я тебя.
Изабель, не знаю, помните ли вы,
что мы писали,
что хотим поговорить с вами,
если это возможно.
Да, да, конечно, я помню.
Извините, я должна ответить.
Да, конечно.
Проводи их.
Хорошо.
Дайте, дайте, я сам возьму.
Мы будем говорить здесь?
Да, раньше мы вставали
за решетку во время посещений,
но мать Изабель решила,
что так будет лучше.
Возьмите стул, пожалуйста.
Вы из Бильбао?
Да, да.
Из Бильбао, всю жизнь.
Ну, наша мать – галисийка.
Но она живет здесь уже 1000 лет.
Да, а чем вы занимаетесь?
У меня свой ресторан.
Ты тоже работаешь в ресторане?
Нет, нет, я менеджер по культуре.
А что это такое?
Я организую культурные мероприятия.
А, надо же, я про такое не знала.
Когда я чего-то не знаю, я спрашиваю.
Конечно, я делаю точно так же.
А вы давно в ордене?
Я поступила в 19 лет, а сейчас мне 85.
Вся жизнь посвящена Господу.
Я сейчас приду.
Я оставлю тебе это на случай холода,
ладно?
Хорошо.
Когда зазвонят колокола,
мы идем в часовню.
Хорошо.
Спасибо.
Некоторые сестры занимаются
кондитерским делом
другие — кухней.
Очень вкусные.
Сестра Энкарнасьон
занимается ручным трудом,
а мы продаем ее изделия в магазине.
Да, у нас есть керамическая печь.
«Молись и трудись».
Точно.
«Ora et labora», именно так.
Мы тоже учились в «Сердце Марии».
Да.
Айнара рассказала нам об этом.
Ей очень нравится
разговаривать с вами.
И нам с ней.
Да.
С мобильным телефоном это проще,
не так ли?
Да, мобильный телефон мне
не очень нравится,
правда.
Но так дешевле звонить в Гвинею и Перу.
У некоторых сестер
семья живет очень далеко.
Обет молчания?
Наши обеты – это послушание, бедность,
целомудрие и затворничество.
Дело в том, что молчание —
это необходимость
созерцательной жизни.
Когда с тобой говорят изнутри,
тебе нужна тишина, тебе нужно слушать.
Поэтому мобильный телефон только у меня.
Иначе сестры будут болтать весь день.
Они любят общаться с семьей.
Да.
Они не часто их навещают,
правда?
Ну, расстояние тоже сказывается.
Да.
Если у них семья в Гвинее.
И я понимаю,
что они тоже не смогут поехать,
чтобы увидеться с ними.
Ну, если, например,
у сестры заболел родственник,
она может выйти,
, чтобы позаботиться о нем.
И, не знаю, бывает,
что иногда сестры хотят уйти?
Иногда.
Да.
Это не тюрьма,
быть здесь — это выбор, и точно так же
можно выбрать уйти.
Конечно. Кофе?
Айнара очень хорошая девушка.
Да, это так.
Да.
Она очень хорошая девушка,
но также верно, что сейчас она
в  подростковом возрасте,
и это заметно.
Когда ты так молод,
все внутри тебя очень живо,
не так ли?
И однажды ты чувствуешь одно,
в другой день ты чувствуешь другое,
не так ли?
Изабель, мы очень уважаем
религиозные чувства Айнары.
Но, конечно, мы бы хотели,
чтобы она получила высшее образование,
и мы знаем, что как вы ей скажете...
На ты.
Обращайся ко мне на «ты».
Извини, мы знаем, что то,
что ты ей скажешь, очень важно для нее.
Да,
Да, здесь есть сестры,
которые учатся в университете.
Ах, да?
Сестра Аласне, например,
изучает теологию.
Хорошо, хорошо.
Нет, нет, конечно.
То есть, мы не имеем
в виду академическую сторону, верно?
Мы хотели бы,
чтобы Айнара училась в университете,
чтобы она познакомилась
с внешним миром, не так ли?
Более полный опыт,
за пределами школы.
Мы, Изабель,
мы уверены, что если ты посоветуешь
ей пожить еще немного,
подождать с принятием важных решений,
мы знаем, что тебя она послушает.
И сюда она могла бы приезжать,
когда захочет,
но учиться в университете.
Ты верующая, Майте?
Нет, но я глубоко
уважаю веру каждого человека.
Конечно.
Уважение превыше всего.
Ну, я думаю,
что всем нам нужно во что-то верить,
и да, да, я думаю,
что есть нечто духовное,
о чем мы не знаем.
Духовности много,
но Бог только один.
Это так.
Майте,
как ты хорошо знаешь,
вера – это дар Божий,
Она либо есть, либо ее нет.
И это вопрос веры.
То, о чем ты меня просишь, то,
о чем вы меня просите,
не в моей власти.
Я думаю, что да.
Бог призывает того, кого Он хочет.
Он пастырь, а мы — только его стадо.
Изабель,
ты знаешь, что Айнара потеряла мать,
не так ли?
Когда была маленькой.
Да, я знаю.
У моей племянницы травма.
И это делает ее...
особенной,
но также делает ее уязвимой.
Она ищет утешения, Изабель.
Ее духовные поиски не имеют
ничего общего с зовом Божиим.
Майте,
Это может знать только Господь,
только Он.
Тогда,
Господь знает,
что моя племянница встречается
с парнем из хора,
и что на прошлой неделе
они были в постели,
у них были сексуальные отношения.
Я не знаю, о чем думает Айнара,
но, конечно, не о созерцательной жизни.
Послушайте, моя сестра хочет сказать,
что мы боимся, что Айнара запуталась.
Твоя сестра
очень ясно выразилась.
Подожди.
Все, Майте.
Поехали.
Благослови нас, Господи.
И благослови также эту пищу,
которую мы собираемся принять.
Во имя Иисуса Христа, Господа нашего,
аминь.
Добро пожаловать.
Тебе дали мыло?
Да, спасибо.
Иногда приходится ждать несколько дней,
пока сестра Энкарнасьон
даст нам зубную пасту.
Она не хочет, чтобы мы тратили впустую.
И вам его не хватает?
Чего?
Расточительства.
Нет.
Бог такой же, как любой другой муж,
у него есть свои причуды.
Конечно, бывают моменты сомнений,
борьбы,
моменты, когда хочется схватить
чемодан и сказать:
«Я ухожу».
Но потом это проходит.
Сестра, дьявол очень умен.
Он знает, как соблазнить тебя.
Я скучаю по духам,
дорогому парфюму.
Освети, Господи,
нашу ночь и даруй нам спокойный отдых,
чтобы завтра мы проснулись
во имя Твое и могли со здоровьем и
радостью созерцать рассвет нового дня.
Всемогущий Господь дарует нам
спокойную ночь и святую смерть.
А ты сколько времени здесь?
Скоро год.
Уже год.
Потому что последнее, о чем я думала,
это то, что Господь позовет меня.
Я училась на врача,
собиралась поехать на миссии.
И не поехала?
Да куда там!
Я была в группе в университете,
И однажды нам пришлось привезти
несколько ящиков с едой сюда,
в монастырь.
Я его не знала,
и я заговорила с сестрами, и не знаю,
мне очень понравилось,
мне все это очень понравилось.
Я просто жаждала Иисуса.
Мне нужно было все время быть здесь,
рядом с Ним.
И однажды Господь
изменил все мои планы.
Все.
Мы были в приходе
и пели прекрасный псалом,
в котором были такие слова:
«Мои глаза сгорают
в ожидании Твоих Обетований.»
«Когда ты меня утешишь?»
«Когда же ты утешишь меня, господин?»
И тогда Он мне сказал.
Он сказал мне:
Я хочу тебя для себя.
И я заплакала и не могла говорить,
я очень сильно плакала.
Я просто плакала.
Итак, я ушла отсюда, сказав:
Послушай, Господи, если Ты хочешь,
чтобы я стала монахиней,
то вот я здесь, я здесь.
«Этот опыт также очищает
нашу любовь к ближнему.
Осознание нашей хрупкости побуждает
нас больше никого не судить,
относиться к ближнему с добротой,
смирение и понимание.
«В любви заключена огромная сила,
единственная истинная сила.
Дело уже не в том,
чтобы быть довольным собой,
но угодить Богу».
Здравствуй.
Как дела?
Ты сегодня отдыхал?
Немного.
Хорошо, расскажи мне.
Ты скучаешь по дому?
Ты быстро начинаешь скучать?
Нет, я в порядке.
Уверена, что они скучают по тебе.
Ну, я не знаю.
Просто они не очень
любят говорить такие вещи.
Это правда, твой отец не разговорчив.
Нет, честно говоря, нет.
Твоя тетя больше говорит,
она с характером.
Да, она вспыльчивая, но очень хорошая.
Да, да.
По ней видно.
Она беспокоилась,
потому что ты была с парнем.
Она тебе это сказала?
Да, она так сказала, да.
Я хотела сама тебе об этом рассказать.
Я рада, что ты мне это сказала.
Я очень рада.
Потому что я подумала,
почему она мне об этом не рассказал?
Если Айнара знает,
что может рассказать мне все,
что угодно.
Ты же знаешь, правда?
Ты можешь рассказать мне все,
что угодно.
Хочешь рассказать мне, что произошло?
Ну,
Эстибалис, подруга моего отца,
однажды она зашла домой и
застала меня целующейся с парнем.
А откуда ты знаешь этого парня?
Он из хора.
А ты разговаривал с
отцом Чема про этого мальчика?
Да.
А как его зовут?
Микель.
Микель тебе раньше не нравился.
И ты пригласила его к себе домой?
Мы должны были отрепетировать
кое-что из репертуара хора, а мой дом
находится ближе к консерватории.
И в итоге,
мы поднимаемся домой,
репетируем и целуемся.
И где вы поцеловались?
В моей комнате.
Он настаивал?
Нет,
нет, нет.
Он начал,
но я ничего ему не
сказала и не остановила его.
И это были только поцелуи?
Я спрашиваю тебя,
потому что твоя тетя сказала,
что у вас были сексуальные отношения.
Она сказала,
что вы были в постели
и что Господь знает об этом, Айнара.
Ты знаешь, что половые отношения
предназначены только для брака.
Это неправда.
Я не знаю, что она тебе сказала,
но это действительно не так.
Твоя тетя лжет?
Да, да,
потому что это были только поцелуи.
Дело в том, что мы были в постели,
но это были только поцелуи.
Ты видела снова того парня?
Он прислал мне пару сообщений,
но я не ответила ему.
Когда я пришла сюда,
я оставила своего парня там.
И он был очень милым парнем.
Но Господь сказал мне громко и ясно,
и мое сердце
наполнилось любовью Божьей,
и я это знала.
Мне больше не нужно было ничего искать.
Мне больше ничего не нужно было.
Господь любит нас,
но также подвергает нас испытаниям.
Если Господь выберет тебя,
ты это узнаешь.
Клянусь Моей жизнью, — слово Господа,
Я не хочу смерти грешника,
но чтобы он обратился
от своего пути и жил
Господи,
мы молимся за детей из соседней школы,
чтобы они росли веселыми,
здоровыми и сильными.
Мы просим тебя, господин.
Молим Тебя, услышь нас.
Господи,
мы молимся за налоговых инспекторов,
чтобы они хорошо выполняли свою работу.
Мы просим Тебя, Господи.
Молим Тебя, услышь нас.
Господи, я молю Тебя за
наших братьев из Экваториальной Гвинеи.
Мы просим Тебя, Господи.
Мы молимся друг за друга.
Здравствуй.
Прими мои соболезнования.
Спасибо.
Дорогая.
Пока.
Господи, наше прибежище и крепость,
выслушай молитвы, которые мы возносим
за нашу умершую сестру.
Мы молимся за душу нашего родственника.
Господи, мы скорбим
о смерти Марии Долорес Фрейре.
Мы знаем, что Ты Бог милосердия,
и прощаешь, и принимаешь
всех в своем лоне.
Мы знаем,
что Ты не смотришь на грешника,
чтобы осудить его,
но чтобы простить его
и дать ему вечную жизнь.
Делай со мной, что хочешь.
Что бы Ты ни сделал со мной,
я благодарна Тебе.
Я готова ко всему.
Я принимаю все.
Да будет воля Твоя во
во мне и во всех творениях.
Я не желаю ничего другого, Боже мой.
Я отдаю свою жизнь в Твои руки.
Я отдаю ее Тебе, Боже мой,
со всей любовью моего сердца.
Потому что я люблю Тебя,
потому что для меня любить
Тебя — значит отдавать себя,
безгранично доверять Тебе,
потому что Ты мой отец.
Отец,
Я вверяю себя Тебе.
Делай со мной, что хочешь.
Что бы ты ни сделал со мной,
я тебе благодарна.
Я готова на все, я согласна на все.
Теперь твоя воля будет во
мне и во всех творениях.
Я только этого и хочу, Боже мой.
Я отдаю свою жизнь в Твои руки.
Я отдаю ее Тебе, Боже мой,
со всей любовью моего сердца.
Потому что я люблю Тебя,
потому что я обожаю Тебя,
потому что для меня любить
Тебя – это отдавать себя,
отдаться без меры.
Бесконечное доверие,
потому что Ты — мой отец.
Потому что Ты — мой отец.
Потому что Ты мой отец.
Пожалуйста, пожалуйста...
Ты — мой Отец.
Пожалуйста, я больше не могу.
Пожалуйста.
Пожалуйста, скажи мне что-нибудь.
Буду вступать после экзаменов.
Когда ты вступаешь в орден,
ты сразу становишься монахиней?
Сначала ты будешь
кандидатом в течение года,
а затем принимаешь обеты послушницы.
И чтобы общаться,
тебе разрешают иметь телефон?
Хочешь забрать?
Нет, спасибо.
А когда мы сможем приехать к тебе?
Когда захотите,
с предварительным уведомлением.
То есть, когда они захотят.
Оставь себе.
Я могу это оставить?
Где ты это нашла?
В комнате, в бабушкиной шкатулке.
Что это?
Где это было?
Дай мне это,
Дай мне это, Нереа.
Дай мне это.
Папа, Лила обещала мне это.
Видишь ли,
обещания не всегда выполняются.
Спроси своего отца, он тебе объяснит.
Или банк это тоже заберет?
Нет, банк это не заберет, на.
Айнара, выйдите, пожалуйста.
Майте, я знаю, что это тяжело для тебя,
но постарайся не втягивать девочек,
потому что они ни в чем не виноваты.
Это сложно для меня,
потому что так легче тебе.
Я уже просил у тебя прощения, да?
Какая от этого польза?
Просить у меня прощения?
Если бы ты справился с кредитом,
это бы мне помогло.
Я действительно пытался, Майте,
Я пытался.
Но если счета не сходятся,
то они не сходятся.
Как ты пытался?
Ты мог заложить свой дом
или продать ресторан.
Моя семья живет
за счет этого ресторана.
Что ты хочешь, чтобы я сделал?
Да.
Тебе не нужна эта квартира, чтобы жить,
Майте.
Но кто ты такой, чтобы решать,
что мне делать с моим наследством?
Майте, у твоего брата
сейчас тяжелые времена.
Дело в том,
что мой брат пообещал моей матери,
что бы ни случилось с этой гарантией,
я унаследую половину этой квартиры,
и вот мы тут.
Майте, пожалуйста.
Айнара, что случилось?
Ой, мама,
Ты обещал это своей матери.
Ты поклялся своими дочерьми.
Мне не повезло, Майте,
мне не повезло,
людям иногда не везет.
Как можно
не брать на себя ответственность,
ни за что, что ты делаешь?
Обращайся со мной с уважением.
С уважением?
С уважением.
Уважение не передается по наследству,
Иньяки.
Ты хочешь выгнать меня на
улицу с двумя маленькими девочками?
Это то, что ты хочешь, вот это.
Да.
Ты уже не считаешь старшую?
Что вы будете делать с двумя другими?
Отправите их подальше?
Интернат?
А, нет, что это я, это дорого.
Это дорого.
Я пытался поступить правильно,
понимаешь?
Иногда всё идёт не так.
Поэтому ты не
попросил свою дочь остаться,
потому что ты
пытался поступить правильно.
Потому что я уважаю ее решение.
Я никогда не слышала,
чтобы ты ей это говорил.
чтобы ты ей это сказал.
Девочки, пойдем, пойдем, хватит уже.
Почему ты не попросил ее, Иньяки?
Послушай, почему ты ее не попросил?
Это действительно последняя капля.
Попроси ее, попроси ее остаться.
Почему он никогда
не просил тебя остаться, Айнара?
Почему?
Попроси ее.
Это так сложно?
Так трудно было сказать,
«Мы любим тебя,
Мы твоя семья, а не эта банда
сумасшедших, лживых сук.
Они чертовы мошенницы,
которые живут в страхе,
скрываясь от мира
в этом дерьмовом монастыре,
и они не уходят оттуда,
потому что им некуда идти.
Айнара, тебя обманывают,
они не переставали лгать
тебе с того момента,
как ты переступила порог этой школы!
Тебя обманывают так же,
как обманывали их всю жизнь.
Дорогая,
никто тебя не зовет.
Бога нет.
Этой любви не существует.
Дорогая...
Я буду молиться за тебя.
Ребята, внимание.
Давайте выстроимся в две колонны,
чтобы выйти на сцену, хорошо?
Кроме того, вы хотите, чтобы
после вашей смерти, ваш муж,
Пабло Бустос,
имеет право
пользования всем имуществом,
и что, если произойдет какая-то беда,
из-за которой ее муж может пропасть,
пока ваш ребенок
является несовершеннолетним
или недееспособным,
ни в коем случае управление имуществом,
которое может унаследовать ваш сын,
не перейдет
ни вашему брату Иньяки Альзага,
ни вашей племяннице Айнаре Альзага,
которых вы хотите исключить из всего.
Подтверждаете?
[Хор поет «Aitormena»
на баскском языке]
Также следует отметить, что
в случае возможной
смерти г-жи Майте Альзага,
Она не хочет, чтобы опекунство над ее
сыном Энеко ни при
каких обстоятельствах не перешло к
ее брату или племяннице.
Подтверждаете?
Подтверждаю.
Движимая Божьей добротой
и поддерживаемая Его благодатью,
Я прошу вас поделиться
своим опытом жизни сестер,
научите меня созерцать Сына Божьего,
воплощенного и распятого,
и следовать за Ним, живя в любви, бедности,
послушании и целомудрии,
и подражать Христу в молитве,
предлагая Богу,
от имени церкви и всего человечества,
непрерывную молитвенную жертву.
Cубтитры подготовил @vitalkino